---
# __Стайлгайд по JS__  
##  Пробелы 
Всегда ставьте пробелы вокруг операторов ( = + - * / ):  
__Примеры:__  
```
var x = y + z;  
var values = ["Volvo", "Saab", "Fiat"];
```
## Правила операторов
Всегда заканчивайте выражение точкой с запятой.  
__Примеры:__  
```
var values = ["Volvo", "Saab", "Fiat"];

var person = {  
    firstName: "John",  
    lastName: "Doe",  
    age: 50,  
    eyeColor: "blue"  
}; 
```
- Ставьте открывающую скобку в конце первой строки, а также пробел перед нею.
- Закрывающую скобку ставьте на новой строке без пробелов.

## Длина строки
Для удобства чтения строка не должна превышать 80 символов.
Если JS выражение не умещается в одну строку, лучше всего сделать перенос после знака присваивания.  
__Пример:__  
```
document.getElementById("demo").innerHTML =  
    "Hello Dolly.";
```

## Приведение типов
Выполняйте приведение типов в начале операции, но не делайте его избыточным.  
__Примеры:__  
```
// плохо  
var totalScore = this.reviewScore + '';  
 // хорошо  
var totalScore = '' + this.reviewScore;  
// плохо  
var totalScore = '' + this.reviewScore + ' итого';  
 // хорошо  
 var totalScore = this.reviewScore + ' итого';
```  
Используйте parseInt для чисел и всегда указывайте основание для приведения типов.  
```
var inputValue = '4';  
// плохо  
var val = new Number(inputValue);  
// плохо  
var val = +inputValue;  
// плохо  
var val = inputValue >> 0;  
// плохо  
var val = parseInt(inputValue);  
// хорошо  
var val = Number(inputValue);  
// хорошо  
var val = parseInt(inputValue, 10);
```

## Объекты  
Для создания объекта используйте фигурные скобки. Не создавайте объекты через конструктор new Object.  
```
// плохо  
var item = new Object();  
// хорошо  
var item = {};
 ```
Не используйте ключевые слова (в том числе измененные). Вместо них используйте синонимы.  
```
// плохо  
var superman = {  
  class: 'alien'  
};  
// плохо  
var superman = {  
  klass: 'alien'  
};  
// хорошо  
var superman = {  
  type: 'alien'  
};
```

## Больше не используйте var
Объявляйте все переменные с помощью const или let. По умолчанию используется const, за исключением случаев, кгда нужно переназначить переменную. Ключевое слово var не должно использоваться.  
```
// плохо  
var example = 42;  
// хорошо  
let example = 42;
```

## Объявление функций  
Запрещено переопределение функций, созданных с помощью функционального объявления (function declaration):  
```
function myFunc() {};  
myFunc = 2;
```   
- Запрещено объявление значений внутри блоков. 
- Новые функции не создаются с помощью конструктора Function. 
- Вместо коллекции arguments, используется rest-оператор, если это позволяет версия языка.  
- Вместо вызова функции через apply используется spread-оператор, если это позволяет версия языка:  
```
Math.max.apply(null, [1, 100, 15, 1000]);
Math.max(...[1, 100, 15, 1000]);
```  

## Функции  
Если в функции используется ветвление, в котором есть возврат значения (return), return должен быть добавлен и в остальных ветках.  
```
var doThings = function() {  
  if (cond) {  
    return 1;  
  } else {  
    doSomethingElse();  
  }  
};  
var doThings = function() {  
  if (cond) {  
    return 1;  
  } else {  
    return 2;  
  }  
};
```  
- Это правило предотвращает создание функций, при использовании которых непонятно, вернут ли они какое-то значение. В первом примере, функция doможет вернуть значение 1, а может undefined. В return не используется оператор присваивания.    
- Никогда не объявляйте функцию внутри блока кода — например в if, while, else и так далее. Единственное исключение — блок функции.  Вместо этого присваивайте функцию уже объявленной через var переменной. Условное объявление функций работает, но в различных браузерах работает по-разному.  
- Никогда не используйте аргумент функции arguments, он будет более приоритетным над объектом arguments, который доступен без объявления для каждой функции.  

## Стрелочные функции предпочтительны  
- Стрелочные функции придают краткость синтаксису и исправляют многие сложности, с ним связанные.  Отдавайте предпочтение стрелочным функциям, а не ключевым словам, особенно для вложенных функций.  
```
// плохо  
[1, 2, 3].map(function (x) {  
  const y = x + 1;  
  return x * y;  
});  
// хорошо  
[1, 2, 3].map((x) => {  
  const y = x + 1;  
  return x * y;  
});
```

## Условные операторы  
Запрещена «проверка Йоды» — в условных операторах в блоке условия при сравнении переменной или свойства со значением сначала идет переменная или свойство объекта и только потом значения, а не наоброт.  
```
if (1 === myValue) { /*...*/ }  
if (myValue === 1) { /*...*/ }
```  
- При сравнении двух значений используется оператор строгого сравнения вместо оператора нестрогого сравнения. 
- В условных операторах не используется оператор присвоения. В условиях не используется небезопасное отрицание, например использование ! в in или instanceof без скобок. 
- Запрещено сравнение с NaN. Для проверки, является результат операции числовым, нужно использовать Number.isNaN. 
- Запрещено использовать case без break или return в блоках switch. Не используются вложенные тернарные операторы    

